Домашнее задание к занятию "`Резервное копирование баз данных`" - `Алексей Сидоров`
---

### Задание 1. Резервное копирование

### Кейс
Финансовая компания решила увеличить надёжность работы баз данных и их резервного копирования.

Необходимо описать, какие варианты резервного копирования подходят в случаях:

1.1. Необходимо восстанавливать данные в полном объёме за предыдущий день.

Самый надёжный и простой в реализации вариант - полное резервное копирование (Full Backup).
Как пример - создаём полную копию всех данных каждую ночь.

1.2. Необходимо восстанавливать данные за час до предполагаемой поломки.

В этом случае подойдёт метод полное + инкрементное бэкапирование.
Как и предыдущем примере создаём полную копию каждую ночь, а затем каждый час запускается инкрементный бэкап.

1.3.* Возможен ли кейс, когда при поломке базы происходило моментальное переключение на работающую или починенную базу данных.

Такой вариант возможен, в этом случае происходит переключение на реплику базы данных.

### Задание 2. PostgreSQL

2.1. С помощью официальной документации приведите пример команды резервирования данных и восстановления БД (pgdump/pgrestore).

 Исходя из официальной документации PostgreSQL, для резервного копирования одной базы данных используется утилита pg_dump, а для её восстановления — утилита pg_restore.

 `Пример резервного копирования:`
 ```
 pg_dump -h localhost -p 5432 -U postgres -F c -b -f "/home/user/backup_DB/my_db.dump" my_database
 ```

`Пример восстановления базы данных:`
 ```
pg_restore -h localhost -p 5432 -U postgres -d my_new_db -v "/home/user/backup_DB/my_db.dump"
 ```
2.1.* Возможно ли автоматизировать этот процесс? Если да, то как?

Да, можно, для этого нужно создать скрипт, который будет запускаться по расписанию , а также создать специальный файл аутентификации, чтоб избежать ошибки запроса пароля при запуске скрипта. 


### Задание 3. MySQL

3.1. С помощью официальной документации приведите пример команды инкрементного резервного копирования базы данных MySQL.

3.1.* В каких случаях использование реплики будет давать преимущество по сравнению с обычным резервным копированием?